## Часть 1: Генератор файлов

- Создан bash-скрипт для генерации файловой структуры на основе переданных параметров.
- Скрипт запускается с 6 параметрами.  
    Пример запуска скрипта: main.sh /opt/test 4 az 5 az.az 3kb  
    Параметр 1 - это абсолютный путь.   
    Параметр 2 - количество вложенных папок.   
    Параметр 3 - список букв английского алфавита, используемый в названии папок (не более 7 знаков).   
    Параметр 4 - количество файлов в каждой созданной папке.   
    Параметр 5 - список букв английского алфавита, используемый в имени файла и расширении (не более 7 знаков для имени, не более 3 знаков для расширения).   
    Параметр 6 - размер файлов (в килобайтах, но не более 100).  
- Имена файлов и папок формируются из переданных символов алфавита и даты запуска скрипта.
- Скрипт останавливается, если остается менее 1 Гб свободного места на файловой системе.
- Создается лог файл с данными о созданных элементах структуры.
## Часть 2: Засорение файловой системы

- Разработан bash-скрипт для создания файлов и папок в различных местах файловой системы.
- Скрипт запускается с 3 параметрами.   
  Пример запуска скрипта: main.sh az az.az 3Mb  
  Параметр 1 - список букв английского алфавита, используемый в названии папок (не более 7 знаков).   
  Параметр 2 - список букв английского алфавита, используемый в имени файла и расширении (не более 7 знаков для имени, не более 3 знаков для расширения).   
  Параметр 3 - размер файла (в Мегабайтах, но не более 100).  
- Имена элементов структуры формируются из переданных символов алфавита и даты запуска скрипта.
- Скрипт останавливается, когда остается менее 1 Гб свободного места на файловой системе.
- Создается лог файл с данными о созданных элементах структуры.
## Часть 3: Очистка файловой системы

- Написан bash-скрипт для удаления созданных во второй части папок и файлов.
- Очистка может быть выполнена по лог файлу, дате и времени создания или маске имени.
- Пользователь выбирает способ очистки, указав соответствующий параметр при запуске скрипта.
- При удалении по дате и времени создания пользователь вводит времена начала и конца вручную.
- Выводится информация о времени начала и окончания работы скрипта, а также общее время его выполнения.
## Часть 4: Генератор логов

- Написан bash-скрипт для генерации файлов логов nginx в формате combined.
- Создается 5 файлов логов, каждый содержащий информацию за один день.
- Для каждой записи генерируются случайные данные: IP, код ответа, метод, дата, URL запроса и агент.
- Коды ответа:
  1) 200 - OK
  2) 201 - Created
  3) 400 - Bad Request
  4) 401 - Unauthorized
  5) 403 - Forbidden
  6) 404 - Not Found
  7) 500 - Internal Server Error
  8) 501 - Not Implemented
  9) 502 - Bad Gateway
  10) 503 - Service Unavailable
## Часть 5: Мониторинг

- Разработан bash-скрипт для анализа логов nginx с использованием awk.
- Скрипт запускается с одним параметром (1, 2, 3 или 4) и выводит информацию в зависимости от значения параметра:
  1) Все записи, отсортированные по коду ответа.
  2) Все уникальные IP.
  3) Запросы с ошибками (код ответа 4xx или 5xx).
  4) Уникальные IP среди запросов с ошибками.
## Часть 6: GoAccess

- Использована утилита GoAccess для анализа логов nginx и отображения информации в веб-интерфейсе.
- Запущен веб-интерфейс утилиты на локальной машине для просмотра данных.
## Часть 7: Prometheus и Grafana

- Установлены и настроены Prometheus и Grafana на виртуальной машине.
- Настроен дашборд Grafana для отображения метрик CPU, памяти, диска и операций ввода/вывода.
- Запущен bash-скрипт из части 2 для нагрузки на диск.
- Мониторится нагрузка на диск, память и CPU.
## Часть 8: Готовый дашборд

- Установлен готовый дашборд Node Exporter Quickstart and Dashboard с официального сайта Grafana Labs.
- Проведены тесты нагрузки сети с помощью утилиты iperf3.
- Мониторится нагрузка на сетевой интерфейс.
## Часть 9: Дополнительно. - Свой node_exporter

- Написан bash-скрипт для сбора базовых метрик системы (CPU, память, диск).
- Страница формируется в формате Prometheus и отдается через nginx.
- Внесены изменения в конфигурационный файл Prometheus для сбора информации с созданной страницы.
- Проведены тесты аналогично части 7.- 