## Часть 1: Проба пера

- Написан bash-скрипт для вывода значения параметра.  
- Если параметр - число, выводится сообщение о некорректном вводе.
## Часть 2: Исследование системы

- Разработан bash-скрипт для вывода информации о системе.  
- Информация выводится в определенном формате, включая сетевое имя, временную зону, текущего пользователя, тип и версию ОС, текущее время, время работы системы, IP-адрес машины, размер оперативной памяти, размер свободного пространства на диске и другие параметры.  
- Пользователю предлагается сохранить данные в файл, если он соглашается, то создается файл с именем, содержащим информацию о текущем времени.
## Часть 3: Визуальное оформление вывода

- Создан bash-скрипт для вывода информации о системе с настраиваемыми цветами.  
- Скрипт запускается с 4 параметрами. Параметры числовые. От 1 до 6, например:  
  script03.sh 1 3 4 5  
- Обозначения цветов: (1 - white, 2 - red, 3 - green, 4 - blue, 5 – purple, 6 - black)  
- Параметр 1 - это фон названий значений (HOSTNAME, TIMEZONE, USER и т.д.)  
- Параметр 2 - это цвет шрифта названий значений (HOSTNAME, TIMEZONE, USER и т.д.)  
- Параметр 3 - это фон значений (после знака '=')  
- Параметр 4 - это цвет шрифта значений (после знака '=')    
- Пользователь передает параметры с цветами для фона и шрифта для различных столбцов вывода.    
- Если цвета совпадают, выводится сообщение об ошибке.
## Часть 4: Конфигурирование визуального оформления

- Расширен bash-скрипт из части 3, чтобы параметры цветов можно было задавать в конфигурационном файле.  
- Если цвета не заданы в конфигурационном файле, используются цвета по умолчанию.  
- После вывода информации о системе отображается цветовая схема, указывающая, какие цвета используются для каждого столбца.
## Часть 5: Исследование файловой системы

- Создан bash-скрипт для анализа каталога, указанного пользователем.  
- Выводится информация о количестве папок, топ-5 папок с самым большим размером, общем числе файлов, количестве различных типов файлов, топ-10 файлов по размеру и топ-10 исполняемых файлов по размеру и хешу.  
- Время выполнения скрипта также выводится на экран.